是其实从某种程度上来讲
它是一个方法
而且能够帮助我们去划分出来啊
是可以的
当然在实际过程中
有时候你会发现啊
这个重量跟主题这个玩意儿有时候它很相对啊
就是很难严格就划分道理啊
相对来说更重要
或者相对来说不太重要啊
所以在这种情况下
我们有时候也可以用一些不太用这种所谓的这种方法
论文这种东西就是要按照实际工作中经验啊来去进行划分
那么可以怎么样去做了
我们来看一下这个地方啊
这是一个什么需求池
对不对
那么这个需求池里面是不是有好几个需求
那么这是啊在这独列了一个啊有某个应用的这样的一个修辞
那么这个应用是什么
它的定位是一个电商
它是一个电商平台啊
就是做电商的
就是类似于淘宝这样啊
淘宝京东的这种电商平台
当然在这个电商平台里面
我还加了一些让用户可以参与去讨论的
一些社区的这种一些什么这些板块啊
这里有社区板块
社区板块
然后甚至还当然更新也有啊各种资料的一些东西
那么这个时候这一版需求里面啊
这个时候我们收集到了目前奖励收集到这么一些需求
那是不是这样的一堆需求
那么我们如何来划分优先级
那这个时候我们来看一下
如果我们按照所谓的重要或紧急的这种方式来说的啊
你会觉得好像这个重不重要了啊
第一个我们一个一个看啊
我们先我们先从重要角度
我们先不说紧急吧
啊重要这个重重要方便用户找到一个东西啊
好像学习很重要啊
然后方面和流程体体体验这个板块位置的这个重要不重要啊
不是特别重要
相对来讲不太重要对吧嗯
然后下面这个东西呢增加标签文字
这个东西可能不是那么的重要
然后下面这个呢是怎么样的
不是特别重要
因为就是那把空间缩小而已
就是排版改一下对吧啊
不是那么重要
那这个呢重要
有同学会说重要啊
这个东西呢方便享受到优惠转化情况
你可能会觉得也是重要
对不对
然后这个里面怎么样了啊
更活跃
然后有更多人可以用啊
是不是有很多同学都会发生的重要对吧
所以这个时候我们可能会划分出是这个样子
那如果按照要去说的话
那可能这些都有一些很重要
但紧急你会发现其实都不是特别的紧急
对不对
都是可以慢慢做的对吧
也就是说可以计划去做的啊
所以这里面有一些我们会觉得安卓方式来说
有的会更重要
可能会不太重要
那么有些按计划来做
那么这时候问题来了
按计划做
也有好几个要按计划做
对不对
那按计划做里面有没有一些东西要先做对吧
是不是这个时候就会出现这样一个问题
我们按照重要和紧急
这个时候就很难划分了
对不对
是不是有这个问题出现
比如说第一个跟第八个啊
或者是说第一呃呃对第一个跟第八个对吧
都很重要
也不是很紧急
那我如果按计划组先计划哪一个是不是这样的一个问题出现啊
所以在这种情况之下
那我们就会给大家引入另外一个东一个方式啊
去做原体的划分啊
这是什么
我们看一下
这是根据一个产品的核心定位来去确定优先级
刚才我跟大家说
这是一个什么产品
电商电商定位是最核心的
是什么
转化定义电商啊
转化进入相关的外部相关的一些东西
对不对
其次在电商的基础上才加了一些什么社区的板块
社区的板块更多是要用户的活跃起来啊
分享一些心得之类的对吧
但最核心的是电商是电商的
所以从这个角度来讲
那最核心的是电商
我们在做一些需求的时候
优先应该考虑跟什么相关的电商相关的啊
所以其实就是这么一个逻辑好
那我们可以按照这种方式呢
就是所谓的核心需求分支需求
那核心需求是怎么样
核心需求的
跟产品定位相关的
产品的定位最核心的就是把卖货
那我们就给它画的优先级更高一点
那比如说现在一根八哪一个适合191
对不对
所以说你现在就可以把一优先级画的
比方要是比较高一点
就是类似这样啊
所以这是对啊
然后还有相当于间接相关啊
间接相关就是一些辅助性的
比如说社区是辅助性的
他是在外国基础之上延伸出来的
更多用户可以更好的去讨论分享的
所以这个时候分支需求啊
这就是分支需求或者是一些其他的这种啊
最后就是一些辅助的
就是一些小细节啊
优化这些东西
比如说这里面哪个算小细节向优化啊
第二个算算是排版紧凑一点
是不是小细节啊
还有什么呃
第四个回复算是啊
第四个是小细节一些东西啊
当然第三个如果我们要来划分到加地
假定第三个我们跟第四个比方
假定这个比方哪一个
如果说这个事来比划哪一个相对来讲更加那个第三个重要
第四个人是三个
所以说这个时候我们划分的时候结合起来就可以怎么去划分
同我们可以先把核心的分支的辅助的分别划分出来
那么这个时候那个这一二那个那个搜索啊
六七是不是都是核心的相关的啊
因为那个六跟七都是电商里面对吧
所以中文算核心的
然后三跟80的都算分支的
然后那个四算出来辅助的
四是一个个人中心啊
就是辅助的啊
所以这个时候优先肯定是考虑往这个地方去做
做核心的对吧
然后除了这个以外
在核心里面
这个时候我们虽然画不出了
累了以后
那比如说呃一二那个六七
这个时候有了这几个
完了之后我们再结合什么重要还是不重要来划分啊
也就是说一二我们先分类
也就是逻辑上先分类啊
一二这个六七是不是分到一类
这一类叫做核心需求
那这一类是相对来讲更优先去做
这个时候在这个里面再去看重要跟紧急
那么如果更重要更紧急的
在这里面就可以画得更高
如果他画p啊
报11之类的啊
那么这个时候比如说大家可以分怎么样
那么这里面比如说一个班一个二对比的时候
哪个更重要
一更重要
对不对
那就一画的比二最优先啊
比如说如果他是p那他可以先暂时定到什么t一啊
或者p2 p3 先生的b啊
然后下面一词一堆
你这种方式去做啊
就是这当然我们可以先优先把这种分支的需求都划分到靠后的位置
辅助系放在靠后的位置
然后基于某一类型的人再去画相对称啊
这样子的方式啊
所以这就是我们在画这个需要一些集的时候
就可以用这种方法来去做
结合起来啊
找准跟核心相关的
然后政治相关的结合重要和紧急的程度来去做这个事情
来来去划分
当然这个时候啊我们接着往下说一下
比如说我们这个时候我们先画核心的
那我们就把这个电商相关的
假定我们先上来全部挂上去
奖励是这样
电商相关的
我们全先画个p啊
呃电商设是c调啊
然后然后这个时候我们比如说把下面这个社区相同的分区
就我们先画到p2
为什么画p2
原因是留一点余地可以调整
如果你画p一的话
万一上面有个去求降级了
那是不是就跟他一平级了
所以我们先跨一步画到p2
先把社区的话p2
然后其实个人东西的到或者辅助是有可以先二到p4
然后后面再调整它挪到p3 啊
我们先这样推动
那么这个时候就是t1 t0 t一啊
这个有他
这是第二
我们现在就画呗
然后这个时候接下来再做一组
就是两个两个对比
我们在pd里面去对于超出一个杀对弱点啊
比如这两个马越弱
第二个第二个路我们把它降级降到什么c啊
先是这样
然后接下来在下面这个是一种搜索啊
比如搜索这边有一些这个东西
不知道哪些是有参考的内容啊
这个好
这个其实是社区的啊
这个社区的啊
我们先先这个是社区的社区的
这不是收商品
是收费的啊
下面这个是下面是搜索的商品
就是提供一些商品这样的
那么这个时候这个东西跟我们第一个还是跟第一个相比
你觉得哪个更重要
增加商品的品类啊
让用户可以更方便的找到商品
这个是什么呢
啊提升相应的这种转化的这种情况
那你这两个相比哪一个可能更重要啊
啊有可能会其更重要
对不对
从某种程度上其实更重要
因为它会带来更多的这种收入
对不对
是a c这样的
当然有的人可以考虑a
我觉得这个东西其实也很重要
为什么
因为它能帮助用户更好的找到
找到了才能够方便地转化
对不对啊
所以这个时候到这一步
网上有的话我们可能会出现争议
第一个和第七个好像啊都能够说得出来的理由
但是我刚才的理由是什么
有一些方便用户找到了
所以有可能会带来一些更多的事物的转化
这个其实也是带来3000多转化
所以这个时候我们通过这种大致的皮肤可能就怎么样啊
没有办法给出很具体的话
好像一跟七都很重要啊
所以那我们可以怎么样
可以先就把它
但是我们又没办法区分出哪一个更重要
目前是不是挺反正没办法
所以我们就先把它画到同一级距离
然后后续我们再去跟啊
整个这个团队里面基于我们现实的一些情况再去判断啊
可能还要结合一个实际开发的一些情况
觉得这个东西难度大一点啊
开发人员还有可能进入一些意见
难度大一点
那我可能怎么样
需求可能先降级
明白没有
但是我们初步的初步的评估可以按这种方式来去做
所以这就是这个分级的这种方式
那么这就划分出p啊
p一这个东西也是啊
就是这样一个东西
那么剩下的比如说这个社区的我们默认的是t2 啊
反应默认的是一个p2
然后那个个人中心啊
比如word叫p3 或者p4 也可以啊
p3 和p4
那么想先叫p3 吧
或者叫p3
然后这个下面的叫pr啊
这是社区的
那么这时候我们就看两个社区的项目哪一个更重要
是加滤镜
让用户发帖子
这些东西更重要
还是说现在找一帮大咖过来更重要啊
这个时候就有的人会一些不同想法
有的会
但是无论哪一个更重要
没有关系
要输出理由啊
所以这个时候有可能有的会把第三个放到更重要
有的会把第八个都没问题
这个跟公司的一些鸡蛋的关系
比如说我们现在这个产品还不够往下产品还在开发的初期
或者说刚上线几个版本
功能还不是很健全
大家想想
这个时候如果你用ql会ql就是一些人气网红
这个东西肯定是人啊
他们是人
他不是东西
大不对啊
就是一些大咖啊
对对就是一些大咖
总之啊我们也不管它是什么啊
就一些大咖
那这个时候让他们进来之后
你想想我们的工作还不够完善
他们可能是自带粉丝的
那你引过来之后
是不是有很多用户都会过来用
那么我们功能还不够完善
很多人不要用
你觉得是好的效果是不好的
效果不好
对不对
当然大家都你们大咖请过来很容易
只要花点钱就行
但是用户来了之后觉得不太好用
那就怎么样
你的名声是不是就不太好啊
所以说如果你的情况是这样的
那是不是很明显这个东西有点挤压低一点啊
那这个是不是要高一点
所以呢这个时候可能把它就改成了什么p3 什么类似这
所以整个这个分析的过程就是这样结合啊
再来总结一下
先分类
第一步先分类
第二步积分类
然后在两两对比同一个类别里面去2222个对比
它总会有一个相对重要一点嗯
一定是这样的
两个两个对比
然后相对重要的就保留它的级别不太重要的情况
降级处理啊
就这样就可以啊
所以这是我们这种初步的发布方式
而我们初步划分完了以后
其实一般情况下还要再去内部去做一个讨论的
还会去互相给意见
这某些地方要不要调整啊
但是整个过程就是跟随一下啊
所以这是在我们这个需求画完优先级的时候
这样的一个方法啊
大家要明确
第一个就是那个层四象限
当然有时候四象限不太能明确的时候
我们结合一个啊给大家总结了一个什么
确定到底哪一个什么核心的业务流程
哪个是什么分支的
哪个是辅助的啊
这样去判定啊
所以这是关于我们这个优先级的这个划分啊
那